---
layout: post
title: 我的第一个月
date: 2016-8-14
categories: blog
tags: [life]
description:
---

怎么讲，一转眼，一个月过去了。

昨天在公司突然想到应该为这一个月的事情做一个总结。然后就是拖延症啊一直拖。

## - 工作内容的总结 ##

上来就收到了一个外接在多益云的一个应用，兼顾pc、ios、安卓三端的项目，和另一位新人一起搭档，我负责pc，他负责移动端。

一开始就给我营造了时间很紧，任务很重的假象。

同时我算是半路进来的，我来之后，策划案大体的已经给出，作为新人很容易进入到思维固化，认为老人给的策划案万无一失，可以放心去执行，然后并不是，各种小细节老人给的策划案都没有给出。

同时对于最初的需求调研，竞品分析，这2步我都没有做。这是至关重要的，为后面的坑埋下了伏笔。

新人认为自己的想法小聪明很创新，并为之洋洋自喜，其实这个状态很错误的，你要知道为什么市面上主流产品不这么做，永远不要认为自己的想法多厉害，是个人都知道。

新人只要好好理解市面大部分产品的逻辑，并分析其是否符合自己的产品就可以了，初级阶段不要想着创新。

我负责的产品，其实到最后的功能已经很简单了：手动添加客户、批量导入模版客户、名片排序和显示、字母栏定位、搜索。

看似简单，没个功能都有很多坑，很多需要我去钻研的。

**手动添加客户： **

1、输入框应该按照重要的内容来排序，或者把信息一致的归在一起。

2、电话的增加和删除最好采用iphone的交互逻辑

3、删除按钮应该放在人们不容易触碰的地方

4、备注栏的字数问题，小限制应该把字数限制放出来，大限制可以在快要到字数限制的时候出来。

5、保存按钮应该放在表单底部，符合用户操作的习惯

6、保存之后页面应该跳转到编辑完成页，让用户去检测

7、首页最好是能把光标显示在最近编辑的名片

8、弹窗类得考虑esc、x、系统大x的点击情况

**批量导入模版客户：**

1、模版应该是提升语在表头，多余单元格隐藏，必要可以做保护，单元格文本格式选择文本

2、一般都是上传文件，后台返回，文件格式错误，文件大小错误，文件字段错误，这个应用由于webkit浏览器不支持，所以把文件格式放在了前端判断，后面的等点击导入来判断。

3、符合要求之后我们会给一个结果页面，页面不会自动关闭，让用户好好确认。

4、结果页面有错误提示，可以点击在线编辑，修改之后再上传，这个设计点赞

5、重复的话也会自动帮用户过滤

6、导入loading界面应该有个保存，esc、x


**名片的排序和显示：**

1、按拼音来排序

2、显示应该突出定位这张名片的信息，姓名，公司，职位缺一不可


**页面加载和渲染：**

1、一次性加载和渲染，小数据ok，大数据会造成卡顿

2、普通的分段加载不能满足旁边的字母栏定位。

3、a-z分别同时分段加载可以优化

4、但是还是无法解决大数据的时候造成的卡顿

5、一次性加载300条数据，当页面上下移动时，释放掉不在窗口的数据，加载和渲染即将要出现的数据。

6、设置两个加载接口，一个负责首页卡片，一个负责首页字母栏。


**搜索：**

1、支持全拼和简拼的搜索，但是搜索规则没有像windows的人脉那样

2、如何可以推出搜索页

3、用小tips来显示搜索结果数据

4、搜索栏输入字母，结果页实事跳转，不用输回车（大数据的情况下要卡）


**同步方案：**
1、手机端与pc端不是实时同步，重新打开应用或者刷新页面的时候才会到服务器拿最新的数据。

2、这一块还不是很清楚，需要问一下同组小伙伴。


**共享方案：**
1、a分享给b一个名片，多益云客户端会有一个通知，该名片默认保存到b，若b删除了该名片，点击客户端通知可以打开属于a的名片，然后点击保存，又可以保存该名片

2、这个的逻辑是基于名片是个人的，若名片可以协同操作，那么这里的共享方案还要更复杂。

**bug修改流程**
1、必须一个记录bug的系统，不然很容易忙晕

2、pm或者exlcl表格



**项目总结：**

多看竞品，多思考，多想想为什么

敢于质疑别人，可以接受正确意见，坚持自己的一些想法。

## 分享会收获 ##

1、建立一个资源库，把一些通用的规则归纳进来。

2、功能架构、信息架构、产品架构的区分。
     功能架构：是产品的一个大体功能的结构，一般是不会出现信息的，这个架构会很简单，很概括
     信息架构：在功能架构之后，慢慢地往里面加信息，这些信息该怎么摆放，
    产品架构：结合了上面的两个架构，又有信息又有功能

3、用户访谈的一些技巧
     首先要明确用户访谈是验证性的还是探索性的
     问题设置的侧重点就会不一样。
     验证性的就要多往要验证的地方靠，探索性的就要用户多 讲，讲故事。

 4、对需求的理解
     用5w2h反复问这个需求人，把每个细节都要考虑到。


## 人际关系处理 ##

与同级的新人：黄图外交，不要搞的自己不是司机，大家都是成年人。
与需求方：尽量少争论，多共识，大家都是为了一个好的解决方案，不要钻牛角尖
与程序：xxx不能做，为什么不能做，要问，要把不能做的东西问过来。




## 以后的工作细节： ##

1、不与需求方成为敌对势力

2、详细了解程序为什么不做的原因并做记录

3、详细了解bug的原因并做好修复之后的复查

4、多思路，质疑、认同和坚持，全都要靠思考。


