---
layout: post
title: 不忘介眉，何以立业
date: 2016-4-18
categories: blog
tags: [life]
description:
---


#不忘介眉，何以立业

蒋介石年轻的时候比较风流，流连于风俗之地，在他当上国民党权力第一人之后，在他迎娶宋美龄之后，他开始刻意地克制自己内心的欲望，多次在日记中反省自己。
有一次在香港遇见了一位叫做介眉的女子，念念不忘，蒋狠心在日记中写道：
> 不忘介眉，何以立业。

蒋富裕家庭出身，再加上年少武将出身，美女配英雄更不在话下。能在立业的时候，写下这一句克己复礼的话，我觉得值得钦佩。

再看我党太祖，贫农出身，打下江山之后，美人投怀送抱不计其数，太祖的医生说：
> 农民没有什么娱乐活动，只能玩玩女人。

当然上面关于太祖的话，我也是道听途说，多半是造谣。

我还听过很多造谣的话，比如蛤蛤与祖英，又比如蛤蛤的色迷迷，又比如习习的厦门淫乱。

前段时间我看了一本书，叫做《成都，今夜请将我遗忘》，2000年左右的故事，讲的是一个成都小伙搞很多女人的故事，最后本以为是挚爱的老婆给他戴了绿帽，两人的爱情最终分道扬镳。
这是一个很现实的故事。
在性与爱之间做一个选择，多半男人会抓耳挠腮斩钉截铁地选择爱，然后又再内心偷偷与性牵手。

强如蒋介石、太祖、蛤蛤与习习哪个不在性面前露出自己的真本性？

又何况我们这种小老百姓。

挺操蛋的，真的，可又能怎么样呢？

------------------
昨天，好兄弟与他父亲来成都招待客户，组了个酒局，全是在外漂泊打拼的老乡，好兄弟的父亲执意要我去。
于是，我就去了。
在酒局上，大道理、生意经、兄弟情三板斧讲完之后，这些个老司机开始聊起了下半场。
气氛开始变得暧昧，空气中弥漫着女人香水的味道。

好兄弟的父亲对我说，你也去，等会下半场大家都喝多了，都是酒后的事情不用当真。
我点点头，知道了知道了。
兄弟勾着我的背说，这就是应酬。
一行十三人，踉踉跄跄跌跌撞撞来到了芳邻路的一家歪ktv。

刚入座，少爷带了一队小姐一字排开，我见到了以前在视频里看到的点公主环节。

前辈们推推嚷嚷，半将半就都将公主点好。

坐在我身边的大哥问我你不点吗？

我拱拱手不了不了。

整个包厢就只有我、兄弟、兄弟父亲没有点公主。

音乐响起来，灯光变得更暗了，我什么都看不见，又好像什么都看见了。

公主们很卖力，欲拒还迎，勾起人心中的怒火。老司机们展现了自己土老板的气质，做着一些低俗地符合自己身份的事情。

后来公主们开始流动，有个叫做娜娜的女孩喊我玩骰子，我玩了几把，在她身上摸了几把，摸摸胸再摸摸臀。

-------------------
后来我去唱歌了，一位叫星儿的女孩一个人坐在哪里，我向她招手，像老司机那样问她怎么了，她向我倒了一肚子苦水，说这些人太野蛮。
我揩了几把油，贴着她耳朵说：长辈们没有怎么读过书，理解一下。

说出来之后我就后悔了，读书的人不也是这样吗？

她接上来问我们是哪里的？ 我说你猜啊，她说安徽？我不假思索就说了是。

----------------------------

下半场快结束了，我坐在沙发的角落，看着老司机们最后的剥夺。一位叫做豆豆的女孩坐了过来，要和我喝酒。

我说好啊，醉翁之意不在酒，和豆豆靠地很近，全身摸了个遍。

闻着那劣质香水，我感慨造物主的神奇，女性的脂肪真是一个奇妙的东西，我对自己说。

我这几个女孩中我最喜欢豆豆，因为她最漂亮，所以我和她玩了很久。

--------------------------------

突然又来了一位长裙公主，说要和我喝酒，今天晚上没有和我喝过。

我说喝就喝啊，我又没有好处。
她撩起裙子，我是弯弯，和我喝酒可以获得把我弄直的机会。
她不停的撩裙子，内裤是黑色的，我摸了上去。

----------------------------------
再后来一行人做鸟兽散，带出去搞了有几个，剩下的人都各自回家，一出门保安就把我们围起，笑脸盈盈的少爷说有些帐还没结完，，这个歪ktv黑我们10000多。

兄弟为了认识客户喝了很多酒。 在ktv门口的马路牙子坐着睡着。

我对他爸说你先走吧，我还清醒的，我保证带他回去。

我也坐在马路牙子上，喝着酸奶。

对面有歌手在唱歌，有下班的公主踩着高跟哒哒路过我面前甩都不甩我，也有女人在和男人吵架，数落情敌个个部位都动过刀子，旁边的车子里好像在做着什么肮脏的交易。

在早春的凌晨，我静静坐着，远处灯光模糊，我想，我能把今夜遗忘吗？





