---
layout: post
title: 做一个不一样的卖家
date: 2016-2-3
categories: blog
tags: [读后感]
description:
---



#电商运营

昨天晚上无聊翻看学习资料，看了一篇由阿里巴巴和淘宝创想写的文章《做一个不一样的卖家》。

这本书粗糙的排版让我一度想点击右上角叉叉，但是随着阅读的深入。这本写自2012年的电商卖家指导书籍，就像一位先知的长者对我诉说历史，诉说站在2012年展望未来的故事。

##背景

**那个年代的电子商务正在经历四个变革：**

- 风投对电子商务的热情冷却。
- 电子商务公司从粗放型运营走向精细化运营。
- 用户数据的魔力开始展现，越来越多的公司开始注意到用户数据的重要性。
- 电子商务公司分工明显，生态系统开始搭建。

站在2016年的角度，我回望历史，这四个变革真真正正地开展深化了。


- 风投再这之后对传统电子商务的热情冷却，但是020、社会化电商却吸足了他们的眼球。

- 淘宝c店、天猫小商铺的日子越来越难过，风光的是那些传统转线上的大厂商，是那些在激烈市场竞争下逐渐建立起自己的运营团队和品牌价值的品牌电商。


- 社会化电商时代真正到来，蘑菇街、美丽说合并，网红c店火级一时。


- 京东上来就布局物流、阿里巴巴也经跟其后菜鸟物流，各大电商平台开始布局除了商品之外的各个环节。蘑菇街甚至搭建了一个网拍模特平台。


**那个年代的电商都面临着危机，时刻考虑着前程。**



- 线下传统厂商有着在产品管理、传统渠道、价格监控、售后服务、营销推广、仓储物流等六大方面的天然优势，但是线上运营能力的缺失和后来者的姿态，让他们头痛不已。


- 品牌电商，正天天为营销手段单一、推广困难、品牌价值低、crm系统几乎没有、用户数据不能充分利用而发愁。



- 中小电商还大多是作坊式的小工作室，受限于人力、财力、物力和知识水平，而无法做大。




**那个年代的消费者慢慢发生了转变**

- 需求触发的入口太多了，社会化平台、电商平台、线下等等。



- 甄选商品的重点也慢慢从价格导向转化到产品品质、品牌价值共鸣、情感、服务品质。


- 购买


- 分享


**接下来这本书就分析了在这样一个大的电商背景下，电商人该怎么做电商，电商运营该怎么做。**

数据，核心思想就是数据。

电商运营就围绕数据来进行一切行动，信息技术让数据的获取和整理变得那个方便，运营得到数据再来指定下一步计划，整个思想就是这。

##塑造产品力
不再是从前的简单的产品价格、产品销售组合、产品样式了。而是结合数据直接去影响产品的设计、品质、定价、营销等等。

##渠道力
结合数据去选择最优的渠道去发力，并根据渠道数据来建立一个合理的渠道组合。
甚至可以用线上的渠道数据来影响线下渠道的布局。

##物流力
结合数据来降低物流成本。

##营销力

结合各渠道反馈上来的数据，以及各社会化平台对产品的评价与反馈，指定在哪里营销、怎么营销、花多少钱营销。
事实监控数据，方便及时更换营销策略或者下次营销的方案制定。

##品牌力

提升品牌形象，努力做到品牌溢价。

##服务力
crm客户管理系统，不仅仅努力获取新客户，还要维护好老客户，并从老客户身上赚钱。

运营还要利用数据来制定销售目标，制定货品规划。



##最后本书进行了对未来的展望：

- 智慧商务：精细化各流程


- 通过数据整合，做到以人为本



据我对当今电商平台的了解。

京东在向智慧商务靠拢这一步好像走在了前面。阿里巴巴对数据的把控非常强大。

蘑菇街一直在打造社会化电商，具体不怎么了解，从字面上来讲是复合这个趋势的。



在未来，毫无疑问，这些电商巨头们，会利用自己线上渠道的数据去指导开设自己的线下渠道。

真正做到指哪里打哪里。这太可怕了。

我想到我在龙湖商业上班的同学熊哥所说的：‘龙湖之所以不和阿里巴巴合作，就是不想让线下的数据被其获取，假设被其获取，信息不对称，垄断，一家独大，整个地区的商业都将被吞噬。’


未来，电商线上与线下的打通，线上平台与社交网络的打通，数据共享之后，我不敢想象，这一切到底是好是坏是福是祸。


我为我能在最好的年纪见证这个动荡的年代变革，甚至参与到其中而感动荣幸。

**正像马云说的21世纪是dt的世纪，正像我说的未来每天都会是圣诞节。**

 


