
---
layout: post
title: go with the flow
date: 2016-9-11
categories: blog
tags: [work]
description:
---
#go with the flow



题目是来自牛逼校友写的新闻记事录里面的一句很文艺很牛逼的话。所有的人都将在不同的地方汇入生命的河流，从西向东。

只是有些人在汇入或者汇入之前，不甘寂寞，奋力一跃，或者另辟蹊径，为自己的人生画上与众不同的重彩。

夜航船是一个由我的大学校友组织在在一起的不甘平庸的组织，企图用文字或者其他什么东西在世界上留下他们来过的痕迹，企图用自己的方式go with the flow。

每个时代都有文艺青年，只是这个时代的文艺青年似乎更幸运，互联网的传播性能让他们一夜之间达到顶峰，处于人生的巅峰，将他们的才华和理念无限放大，一路漂流，集中所有赞同者的力量，给世界一个说大不大说小不小的冲击。

可是他们能改变这个世界吗？

拭目以待。


麻油，说好的一周一更，搞到现在变成一月一更了。

又他妈过去一个月了。

##微信读书
这个月重新启用了微信读书，看了几本书。《酒国》《人生定位》《北京折叠》《再爱一次》。在公司也借了几本实体书，《1986，我想和这个世界谈谈》、《独角兽之路》《从0到1》。
同事问我你记住什么没有？
有些书只需读个大概，有些书需要精读，如果说刻意去记什么却是有点功利，但是不记什么又好像说不过去，最好的还是知道这本书在讲什么？对我有什么用？具体怎么讲的。这就足够了。



##游泳
连续一个月周末去游泳了。从不会蛙泳，到蛙泳一段距离，再到一口气游一个泳道，未来是一个泳道，两个泳道，三个泳道。
能看见自己的进步的感觉很好。

奇骏说牛逼的人，都是运动健将，他们热爱生活，精力旺盛，对所有的事情都充满好奇。

人生定位和从0到1的作者说人没那么多精力，什么都浅尝辄止的多面手最后还是不如始终如一的执着者。

我合上书，我说去你妈的，我就要做一个多面手，哪怕浅尝辄止。

在水下看水底的世界感觉特别好，我可以看见人们在水底的泳姿，可以看见站在水里的美女的屁股，看见男生拉泳裤调整鸡鸡。时间像是水流，在耳边哗哗地流转，我想到了我骑车的时候风在耳边吹，心里特别宁静。

游泳这项运动确实是个好运动。

##办公室

有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有杀戮，就有那些云淡风轻底下的暗流汹涌。

办公室总会有矛盾，同事对你来说不仅仅是同事，还是很大的竞争对手，你强，他就混不下去。所以暗流汹涌。

但是我去你妈的，谁要留在这个破公司一辈子？我获取资源武装自己，强大自己，为得不是在这个公司扶摇直上，你们燕雀，安知鸿鹄之志？

总有人会觉得你获得了最好的资源，总有人眼睛看着你，想换你的资源。我还是那句话，做好自己的本职该做的，眼睛盯着过去的自己，现在的自己，还有未来的自己，没整这些有的没得老是盯着别人的胸来看。

##产品

1、名片夹1.5显示优化
看了很多竞品的逻辑，各有取舍，选择了现在这个不能说是最好的，但是应该是最符合需求的。
重点是电话的添加交互。还有空数据的显示。

a、空数据的显示。没有数据的话竞品是是会把字段隐去的，然而我们的需求方不让啊，那么就不隐去咯。
电话字段可以增加，这样的话会比较杂乱，所以电话字段的显示又要和其他的不一样。
b、添加电话的交互，空数据要不要保存。考虑了很久，还是想，若是空数据，点击保存，我们系统不会把他保存的。




2、名片夹1.5分享功能规则制定

a、为了写这个我可算是摸索出了自己的axure策划案写作套路：勤劳分组、努力对齐、说明连线、快速出图
b、我还把visio好好研究了一番，对visio的跨职流程图有了自己的认识。
c、分享自动保存，名片id，公共区域，复制，这些逻辑够我吃一壶了。


3、开发任务管理系统

和多益云的合作可以说是日渐成熟了。关系也越来越融洽。在做这个任务管理的系统的时候，杨迅说了几个点：1、解决了用户什么问题，2、用户为什么要用我们的 3、我们的优势。这其实就是5w2h。

决定多益云的命运是老板，做产品就应该在老板的角度思考。用这样一款企业im对他们企业来说有什么好处，解决了什么诉求。企业的诉求就是赚钱，开源和节流。开源是开拓性的，代表着不确定性，跟企业的本身产品等等因素有关。节流才是我们要考虑的，提高效率，让员工的操作都在管理者的眼皮底下。

这个理念其实就是敏捷式开发的站会和每日提交。多益云应该把这里的信息打通。


4、任务看板

和自以为是的人一起合作真是心累啊。
1、需求方沟通不顺畅（需求方太忙）
2、自我意思太强，不善于听取意见，动态的比较就是一方表达方案的能力太差
3、绕回原路
4、人微言轻
5、真正的需求忽视了：1、了解进度 2、任务大概 3、方便沟通

##flag
每周一更，坚持一下呗。感觉自己的表达能力和与人沟通的能力在慢慢变强。

正像以前我对自己说的，该来的还是会来的。本色盛开，清风自来。

当然过度专注自己也是不行的，这个世界是一个合作分工的世界，去找那些和自己特质一样的人，一起盛开吧。